Repository: openstack/openstack-manuals
Catalog: doc/ops-guide/source/locale/*/LC_MESSAGES/ops-guide.po
Languages: ja

source: You must first choose the operating system that runs on all of the physical nodes. While OpenStack is supported on several distributions of Linux, we used *Ubuntu 12.04 LTS (Long Term Support)*, which is used by the majority of the development community, has feature completeness compared with other distributions and has clear future support plans.
ja: まず最初に、物理ノード上で実行するオペレーティングシステムを選択する必要があります。OpenStack は複数の Linux ディストリビューションでサポートされていますが、開発コミュニティの大半で使用されている *Ubuntu 12.04 LTS (Long Term Support)* を使用しました。このディストリビューションは、他のディストリビューションと比較した場合、機能の完全性が高く、将来のサポートプランが明確に立てられています。

source: You must have the appropriate credentials if you want to use the command-line tools to make queries against your OpenStack cloud. By far, the easiest way to obtain :term:`authentication` credentials to use with command-line clients is to use the OpenStack dashboard. Select :guilabel:`Project`, click the :guilabel:`Project` tab, and click :guilabel:`Access & Security` on the :guilabel:`Compute` category. On the :guilabel:`Access & Security` page, click the :guilabel:`API Access` tab to display two buttons, :guilabel:`Download OpenStack RC File` and :guilabel:`Download EC2 Credentials`, which let you generate files that you can source in your shell to populate the environment variables the command-line tools require to know where your service endpoints and your authentication information are. The user you logged in to the dashboard dictates the filename for the openrc file, such as ``demo-openrc.sh``. When logged in as admin, the file is named ``admin-openrc.sh``.
ja: コマンドラインツールを使用して OpenStack クラウドに対してクエリーを実行するには、適切な認証情報が必要です。コマンドラインクライアントで使用する :term:`認証 <authentication>` のクレデンシャルを取得する最も簡単な方法は、OpenStack ダッシュボードを使用する方法です。 :guilabel:`プロジェクト` を選択し、 :guilabel:`プロジェクト` タブをクリックし、 :guilabel:`コンピュート` カテゴリーにある :guilabel:`アクセスとセキュリティ` をクリックします。 :guilabel:`アクセスとセキュリティ` ページにおいて、 :guilabel:`API アクセス` タブをクリックして、 :guilabel:`OpenStack RC ファイルのダウンロード` と :guilabel:`EC2 認証情報のダウンロード` の 2 つのボタンを表示します。これらのボタンにより、コマンドラインツールがサービスエンドポイントと認証情報の場所を知るのに必要な環境変数を読み込むために、シェルで元データとして使用することのできるファイルを生成することができます。ダッシュボードにログインしたユーザーによって、openrc ファイルのファイル名が決定します (例: ``demo-openrc.sh``)。admin としてログインした場合には、ファイル名は ``admin-openrc.sh`` となります。

source: You must have the matching private key to access instances associated with this key.
ja: この鍵と関連付けられたインスタンスにアクセスするために、対応する秘密鍵を持つ必要があります。

source: You must remove the image after each test. Even better, test whether you can successfully delete an image from the Image service.
ja: 毎回テスト後にイメージを削除する必要があります。 Image サービスからイメージが削除できるかのテストにしてしまえば、さらによいです。

source: You must select the appropriate CPU and RAM allocation ratio for your particular use case.
ja: あなた自身のユースケースに合わせて、適切な CPU と RAM の割当比を選択しなければなりません。

source: You need to size the controller with a core per service.
ja: サービスごとに１コア割り当ててコントローラーをサイジングする必要があります。

source: You should be doing sanity checks on the interfaces using command such as :command:`ip a` and :command:`brctl show` to ensure that the interfaces are actually up and configured the way that you think that they are.
ja: また、 :command:`ip a` や :command:`brctl show` などのコマンドを使って、インターフェイスが実際にUPしているか、あなたが考えたとおりに設定されているか、正当性を検査をすべきです。

source: You should load balance user-facing services such as dashboard, ``nova-api``, or the Object Storage proxy. Use any standard HTTP load-balancing method (DNS round robin, hardware load balancer, or software such as Pound or HAProxy). One caveat with dashboard is the VNC proxy, which uses the WebSocket protocol—something that an L7 load balancer might struggle with. See also `Horizon session storage <https://docs.openstack.org/developer/horizon/topics/deployment.html#session-storage>`_.
ja: ダッシュボード、 ``nova-api`` 、Object Storage プロキシなどのユーザーが使用するサービスの負荷分散をする必要があります。標準の HTTP 負荷分散メソッド (DNS ラウンドロビン、ハードウェアロードバランサー、Pound または HAProxy などのソフトウェア) を使用して下さい。ダッシュボードに関しては、L7 ロードバランサーで大変困難となる可能性があるため、VNC プロキシは注意が必要です。 `Horizon セッションストレージ <https://docs.openstack.org/developer/horizon/topics/deployment.html#session-storage>`_ も参照してください。

source: You should see a message about ``/dev/sdb``.
ja: ``/dev/sdb`` に関するメッセージを確認したほうがいいです。

source: You should see a result similar to the following:
ja: 以下のような結果を確認できます:

source: You should verify that you have the requisite backups to restore. Rolling back upgrades is a tricky process because distributions tend to put much more effort into testing upgrades than downgrades. Broken downgrades take significantly more effort to troubleshoot and, resolve than broken upgrades. Only you can weigh the risks of trying to push a failed upgrade forward versus rolling it back. Generally, consider rolling back as the very last option.
ja: リストアするために必要なバックアップがあることを確認すべきです。ディストリビューションは、ダウングレードよりもアップグレードをテストすることにかなりの労力をかける傾向があるため、ローリングバックアップグレードは扱いにくいプロセスです。失敗したダウングレードは、失敗したアップグレードよりトラブルシューティングと解決に非常により多くの労力を必要とします。失敗したアップグレードを前に進め続けるリスク、ロールバックするリスクを比較して重み付けすることだけができます。一般的に、かなり最後の選択肢としてロールバックを検討してください。

source: You want to keep an eye on the areas improving within OpenStack. The best way to "watch" roadmaps for each project is to look at the blueprints that are being approved for work on milestone releases. You can also learn from PTL webinars that follow the OpenStack summits twice a year.
ja: OpenStack の中で改善されている領域を注目しつづけたいでしょう。各プロジェクトのロードマップを「ウォッチ」する最善の方法は、今のマイルストーンリリースにおいて取り組むために承認されたブループリントを確認することです。1 年に 2 回開催されている OpenStack サミットの PTL による webinar からも知ることができます。

source: Your OpenStack cloud networking needs to fit into your existing networks while also enabling the best design for your users and administrators, and this chapter gives you in-depth information about networking decisions.
ja: OpenStack クラウドのネットワークは、既存のネットワークに適合する必要があります。また、ユーザーや管理者にとって最良の設定をできる必要もあります。この章は、ネットワークの判断に関する深い情報を提供します。

source: Your credentials are a combination of username, password, and tenant (project). You can extract these values from the ``openrc.sh`` discussed above. The token allows you to interact with your other service endpoints without needing to reauthenticate for every request. Tokens are typically good for 24 hours, and when the token expires, you are alerted with a 401 (Unauthorized) response and you can request another token.
ja: 認証情報はユーザー名、パスワード、テナント (プロジェクト) の組み合わせです。これらの値は、前述の ``openrc.sh`` から抽出することができます。トークンにより、要求ごとに再認証する必要なく他のエンドポイントとの対話を行うことができます。トークンは通常 24 時間有効です。期限が切れると、401 (Unauthorized) の応答で警告され、トークンをもう 1 つ要求することができます。

source: `A breakdown of current features under development, with their target milestone <https://status.openstack.org/release/>`_
ja: `現在の開発中の機能、それらの目標マイルストーンの詳細 <https://status.openstack.org/release/>`_

source: `A list of all features, including those not yet under development <https://blueprints.launchpad.net/openstack>`_
ja: `まだ開発中ではないものを含む、すべての機能の一覧 <https://blueprints.launchpad.net/openstack>`_

source: `CSAIL homepage <http://www.csail.mit.edu/>`_
ja: `CSAIL ホームページ <http://www.csail.mit.edu/>`_

source: `Current stable release, security-supported <https://wiki.openstack.org/wiki/Kilo_Release_Schedule>`_
ja: `現在の安定版リリース、セキュリティアップデート対象 <https://wiki.openstack.org/wiki/Kilo_Release_Schedule>`_

source: `DAIR homepage <http://www.canarie.ca/cloud/>`__
ja: `DAIR ホームページ <http://www.canarie.ca/cloud/>`__

source: `End-of-life <https://wiki.openstack.org/wiki/Icehouse_Release_Schedule>`_
ja: `エンドオブライフ <https://wiki.openstack.org/wiki/Icehouse_Release_Schedule>`_

source: `List of individual code changes under review <https://review.openstack.org/>`_
ja: `レビュー中の個々のコードの変更の一覧 <https://review.openstack.org/>`_

source: `Multi-host <https://docs.openstack.org/havana/install-guide/install/apt/content/nova-network.html>`_ is a high-availability option for the network configuration, where the ``nova-network`` service is run on every compute node instead of running on only a single node.
ja: `マルチホスト <https://docs.openstack.org/havana/install-guide/install/apt/content/nova-network.html>`_ とは、ネットワーク設定の高可用性オプションです。このオプションでは、``nova-network`` サービスが単一のノードだけではなく、各コンピュートノードで実行されます。

source: `NeCTAR website <https://www.nectar.org.au/>`_
ja: `NeCTAR Web サイト <https://www.nectar.org.au/>`_

source: `OpenStack API Guide <https://developer.openstack.org/api-guide/quick-start/>`_
ja: `OpenStack API ガイド <https://developer.openstack.org/ja/api-guide/quick-start/>`_

source: `OpenStack End User Guide <https://docs.openstack.org/user-guide/>`_
ja: `OpenStack エンドユーザーガイド <https://docs.openstack.org/ja/user-guide/>`_

source: `OpenStack High Availability Guide <https://docs.openstack.org/ha-guide/index.html>`_
ja: `OpenStack 高可用性ガイド <https://docs.openstack.org/ja/ha-guide/>`_

source: `OpenStack Installation Tutorial for Red Hat Enterprise Linux and CentOS <https://docs.openstack.org/newton/install-guide-rdo/>`_
ja: `OpenStack インストールチュートリアル Red Hat Enterprise Linux、CentOS 版 <https://docs.openstack.org/newton/install-guide-rdo/>`_

source: `OpenStack Installation Tutorial for Ubuntu <https://docs.openstack.org/newton/install-guide-ubuntu/>`_
ja: `OpenStack インストールチュートリアル Ubuntu 版 <https://docs.openstack.org/newton/install-guide-ubuntu/>`_

source: `OpenStack Installation Tutorial for Ubuntu Server <https://docs.openstack.org/newton/install-guide-ubuntu/>`_
ja: `OpenStack インストールチュートリアル Ubuntu 版 <https://docs.openstack.org/newton/install-guide-ubuntu/>`_

source: `OpenStack Installation Tutorial for openSUSE and SUSE Linux Enterprise <https://docs.openstack.org/newton/install-guide-obs/>`_
ja: `OpenStack インストールチュートリアル openSUSE、SUSE Linux Enterprise Server 版 <https://docs.openstack.org/newton/install-guide-obs/>`_

source: `OpenStack Installation Tutorial for openSUSE and SUSE Linux Enterprise Server <https://docs.openstack.org/newton/install-guide-obs/>`_
ja: `OpenStack インストールチュートリアル openSUSE、SUSE Linux Enterprise Server 版 <https://docs.openstack.org/newton/install-guide-obs/>`_

source: `OpenStack Security Guide <https://docs.openstack.org/sec/>`_
ja: `OpenStack セキュリティーガイド <https://docs.openstack.org/sec/>`_

source: `OpenStack.org case study <https://www.openstack.org/user-stories/nectar/>`_
ja: `OpenStack.org ケーススタディー <https://www.openstack.org/user-stories/nectar/>`_

source: `Problem with Heavy Network IO and Dnsmasq <http://www.gossamer-threads.com/lists/openstack/operators/18197>`_.
ja: `高負荷ネットワーク IO と dnsmasq の問題 <http://www.gossamer-threads.com/lists/openstack/operators/18197>`_ 。

source: `Rough-draft design discussions ("etherpads") from the last design summit <https://wiki.openstack.org/wiki/Summit/Kilo/Etherpads>`_
ja: `直近のデザインサミットからの大まかな設定に関する議論 (etherpad) <https://wiki.openstack.org/wiki/Summit/Kilo/Etherpads>`_

source: `Security-supported <https://wiki.openstack.org/wiki/Juno_Release_Schedule>`_
ja: `セキュリティアップデート対象 <https://wiki.openstack.org/wiki/Juno_Release_Schedule>`_

source: `Ubuntu Cloud Archive <https://wiki.ubuntu.com/ServerTeam/CloudArchive>`_ or `RDO <http://openstack.redhat.com/Frequently_Asked_Questions>`_
ja: `Ubuntu Cloud Archive <https://wiki.ubuntu.com/ServerTeam/CloudArchive>`_ または `RDO <http://openstack.redhat.com/Frequently_Asked_Questions>`_

source: `Under Development <https://wiki.openstack.org/wiki/Liberty_Release_Schedule>`_
ja: `開発中 <https://wiki.openstack.org/wiki/Liberty_Release_Schedule>`_

source: `Upgrading the Networking service <https://docs.openstack.org/developer/neutron/devref/upgrade.html>`_
ja: `Networking サービスのアップグレード <https://docs.openstack.org/developer/neutron/devref/upgrade.html>`_

source: `Virtual Machine Image Guide <https://docs.openstack.org/image-guide/>`_
ja: `仮想マシンイメージガイド <https://docs.openstack.org/ja/image-guide/>`_

source: ``/etc/cinder`` and ``/var/log/cinder`` follow the same rules as other components.
ja: ``/etc/cinder`` と ``/var/log/cinder`` は他のコンポーネントの場合と同じルールに従います。

source: ``/etc/glance`` and ``/var/log/glance`` follow the same rules as their nova counterparts.
ja: ``/etc/keystone`` と ``/var/log/keystone`` は、対応する nova コンポーネントと同じルールに従います。

source: ``/etc/keystone`` and ``/var/log/keystone`` follow the same rules as other components.
ja: ``/etc/keystone`` と ``/var/log/keystone`` は他のコンポーネントの場合と同じルールに従います。

source: ``/etc/neutron`` and ``/var/log/neutron`` follow the same rules as other components.
ja: ``/etc/neutron`` と ``/var/log/neutron`` は他のコンポーネントの場合と同じルールに従います。

source: ``/etc/swift`` is very important to have backed up. This directory contains the swift configuration files as well as the ring files and ring :term:`builder files <builder file>`, which if lost, render the data on your cluster inaccessible. A best practice is to copy the builder files to all storage nodes along with the ring files. Multiple backup copies are spread throughout your storage cluster.
ja: ``/etc/swift`` は非常に重要ですのでバックアップが必要です。このディレクトリには、swift の設定ファイル以外に、Ring ファイルや Ring :term:`ビルダーファイル <builder file>` が置かれています。これらのファイルを消失した場合はクラスター上のデータにアクセスできなくなります。ベストプラクティスとしては、ビルダーファイルを全てのストレージノードに ring ファイルと共に置くことです。この方法でストレージクラスター上にバックアップコピーが分散されて保存されます。

source: ``/var/lib/cinder`` should also be backed up.
ja: ``/var/lib/cinder`` もまたバックアップされるべきです。

source: ``/var/lib/glance`` should also be backed up. Take special notice of ``/var/lib/glance/images``. If you are using a file-based back end of glance, ``/var/lib/glance/images`` is where the images are stored and care should be taken.
ja: ``/var/lib/glance`` もバックアップすべきです。 ``/var/lib/glance/images`` には特段の注意が必要です。もし、ファイルベースのバックエンドを利用しており、このディレクトリがイメージの保管ディレクトリならば特にです。

source: ``/var/lib/keystone``, although it should not contain any data being used, can also be backed up just in case.
ja: ``/var/lib/keystone`` は、使用されるデータは含まれていないはずですが、念のためバックアップします。

source: ``/var/lib/neutron`` should also be backed up.
ja: ``/var/lib/neutron`` もまたバックアップされるべきです。

source: ``/var/lib/nova/instances`` contains two types of directories.
ja: ``/var/lib/nova/instances`` には 2 種類のディレクトリがあります。

source: ``/var/lib/nova`` is another important directory to back up. The exception to this is the ``/var/lib/nova/instances`` subdirectory on compute nodes. This subdirectory contains the KVM images of running instances. You would want to back up this directory only if you need to maintain backup copies of all instances. Under most circumstances, you do not need to do this, but this can vary from cloud to cloud and your service levels. Also be aware that making a backup of a live KVM instance can cause that instance to not boot properly if it is ever restored from a backup.
ja: ``/var/lib/nova`` がバックアップする他の重要なディレクトリです。これの例外がコンピュートノードにある ``/var/lib/nova/instances`` サブディレクトリです。このサブディレクトリには実行中のインスタンスの KVM イメージが置かれます。このディレクトリをバックアップしたいと思うのは、すべてのインスタンスのバックアップコピーを保持する必要がある場合だけでしょう。多くの場合において、これを実行する必要がありません。ただし、クラウドごとに異なり、サービスレベルによっても異なる可能性があります。稼働中の KVM インスタンスのバックアップは、バックアップから復元したときでも、正しく起動しない可能性があることに気をつけてください。

source: ``/var/log/nova`` does not need to be backed up if you have all logs going to a central area. It is highly recommended to use a central logging server or back up the log directory.
ja: ``/var/log/nova`` については、全てのログをリモートで集中管理しているのであれば、バックアップの必要はありません。ログ集約システムの導入か、ログディレクトリのバックアップを強く推奨します

source: ``glance-api.conf`` and ``glance-registry.conf``:
ja: ``glance-api.conf`` と ``glance-registry.conf``:

source: ``ip``: authenticates an instance through its IP address. A valid format is XX.XX.XX.XX orXX.XX.XX.XX/XX. For example 0.0.0.0/0.
ja: ``ip``: インスタンスの IP アドレスによりインスタンスを認証します。有効な形式は XX.XX.XX.XX または XX.XX.XX.XX/XX です。例えば 0.0.0.0/0 です。

source: ``max-connections=1000`` ``worker-threads=20`` ``connection-backlog=10``, sasl security enabled with SASL-BASIC authentication
ja: ``max-connections=1000`` ``worker-threads=20`` ``connection-backlog=10``, SASL-BASIC 認証の sasl セキュリティーの有効化

source: ``nova-api`` services
ja: ``nova-api`` サービス

source: ``nova-compute``, cinder hosts
ja: ``nova-compute``, cinder ホスト

source: ``nova-scheduler`` services
ja: ``nova-scheduler`` サービス

source: ``ro:`` read-only (RO) access.
ja: ``ro:`` 読み取り専用アクセス。

source: ``rw``: read and write (RW) access. This is the default value.
ja: ``rw``: 読み書きアクセス。デフォルト。

source: `instances losing IP address while running, due to No DHCPOFFER <http://www.gossamer-threads.com/lists/openstack/dev/14696>`_.
ja: `DHCPOFFERが送信されない事による、起動中のインスタンスのIPアドレスの消失 <http://www.gossamer-threads.com/lists/openstack/dev/14696>`_ 。

source: and the following log statement into the ``__call__`` method:
ja: そして以下のログ出力分を ``__call__`` メソッドに挿入してください。

source: check the share's status:
ja: 共有の状態を確認します。

source: direction
ja: 方向

source: img_signature uses the signature called signature_64
ja: img_signature は signature_64 という署名を使用します

source: img_signature_certificate_uuid uses the value from cert_uuid in section 5 above
ja: img_signature_certificate_uuid は、上のセクション 5 にある cert_uuid の値を使用します

source: img_signature_hash_method matches 'SHA-256' in section 2 above
ja: img_signature_hash_method は、上のセクション 2 にある SHA-256 と一致します

source: img_signature_key_type matches 'RSA-PSS' in section 2 above
ja: img_signature_key_type は、上のセクション 2 にある RSA-PSS と一致します

source: misc (swift, dnsmasq)
ja: その他 (swift, dnsmasq)

source: nova-compute servers first need to be updated by the following steps:
ja: まず nova-compute を以下の手順でアップデートする必要があります。

source: or the `Command-Line Interface Reference <https://docs.openstack.org/cli-reference/glance.html>`__.
ja: または `コマンドラインインターフェースリファレンス <https://docs.openstack.org/cli-reference/glance.html>`__ 。

source: protocol
ja: プロトコル

source: rsyslog client configuration
ja: rsyslog クライアント設定

source: rsyslog server configuration
ja: rsyslog サーバー設定

source: showed this particular node in a down state.
ja: 出力で、この特定のノードの状態が XXX になっていた。

source: snapshot
ja: スナップショット

source: type
ja: タイプ

source: vlan20 is the VLAN that the data center gave us for outgoing Internet access. It's a correct VLAN and is also attached to bond0.
ja: vlan20 はデータセンターが外向けのインターネットアクセス用に我々に付与した VLAN である。これは正しい VLAN で bond0 にアタッチされている。

source: where ``nova`` is the database you want to back up.
ja: ここで ``nova`` はバックアップ対象のデータベースです。

source: will keep the RPC version locked across the specified services to the RPC version used in X+1. As all instances of a particular service are upgraded to the newer version, the corresponding line can be removed from ``nova.conf``.
ja: 指定したサービスをまたがり、RPC バージョンを X+1 の RPC バージョンに固定します。特定のサービスのすべてのインスタンスがより新しいバージョンにアップグレードされた後、対応する行を ``nova.conf`` から削除できます。

source: “The Cloud” has been described as a volatile environment where servers can be created and terminated at will. While this may be true, it does not mean that your servers must be volatile. Ensuring that your cloud's hardware is stable and configured correctly means that your cloud environment remains up and running. Basically, put effort into creating a stable hardware environment so that you can host a cloud that users may treat as unstable and volatile.
ja: 「クラウド」とは、サーバーを自由に作成、終了でき、不安定な環境と説明されてきました。これは真実ですが、サーバー自体が不安定なわけではありません。クラウドのハードウェアは、安定して正しく設定されているようにすることで、クラウド環境は稼動状態を保ちます。基本的に、安定したハードウェア環境を構築するように努めることで、ユーザーが不安定かつ変化しやすいものとして処理を行う可能性のあるクラウドをホストすることができます。
